

### 对象的扩展

#### 1. 属性的简洁写法

```
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

#### 2。 属性名表达式

```
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;

//ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

#### 3. 属性的可枚举性和遍历

##### 可枚举性

对象每个属性都有一个描述对象(Descrptor),用来控制属性的行为。**`Object.getOwnPropertyDescriptor`**方法可以获取该属性的描述对象。

```
const obj = { 'foo':'a'}
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj,'foo')
{
	configurable: true,
	enumerable: true
	value: "a"
	writable: true
}

```

这里的enumerable就是描述对象的**可枚举性**。如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前有四个操作会忽略enumerable为false的属性

1. for...in ： 只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
2. Object,keys() : 返回对象自身的所有可枚举属性的键名
3. `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
4. `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

##### 属性的遍历

1. **for...in** ： 循环遍历自身的和继承的可枚举属性(不含symbol属性)
2. **Object.keys(obj)**: 返回一个数组，包含对象自身的所有属性(不包含Symbol属性，但是包含不可枚举属性)的键名
3. **Object.getOwnerpropertyNames(obj)**:返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
4. **Object.getOwnPropertySymbols(obj)**:回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
5. **Reflect.ownKeys(obj)**:返回一个数组，包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则：

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。



## ES6新增方法

#### 1. Includes(),startWidth(),endsWith()

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

上面代码表示，使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。

#### 2. Repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

#### 3. padStart(),parEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

上面代码中，`padStart()`和`padEnd()`一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。

```javascript
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

#### 4. trimStart(),trimEnd()

[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-string-left-right-trim) 对字符串实例新增了`trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

```javascript
const s = '  abc  ';

s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```

#### 5. replaceAll()

[ES2021](https://github.com/tc39/proposal-string-replaceall) 引入了`replaceAll()`方法，可以一次性替换所有匹配。

```javascript
'aabbcc'.replaceAll('b', '_')
// 'aa__cc'
```

它的用法与`replace()`相同，返回一个新字符串，不会改变原字符串。

```javascript
String.prototype.replaceAll(searchValue, replacement)
```