### Set数据结构

#### 概述

set数据结构是一种类似于数组的数据结构，其成员的值都是唯一的，没有重复的值

```
const s = new Set([1,2,2,3])
s //[1,2,3]

// 去除数组的重复成员
[...new Set(array)]
//去除字符串重复字符方法
[...new Set('ababbc')].join('')
// "abc"
```

Set构造函数接受一个数组(或具有iterable接口的其他数据结构)作为参数，用于初始化

在Set内部，两个NAN值是相等的，两个空对象是不相等的

```
let set = new Set([NaN,NaN,a,b])//Set [NaN,a,b]
let set = new Set([{},{},1,2])//Set [{},{},1,2]
```

#### 实例属性与方法

**属性：**

1. `Set.prototype.constructor`：构造函数，默认就是`Set`函数。
2. `Set.prototype.size`：返回`Set`实例的成员总数。

**实例方法：**

1. `Set.prototype.add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
2. `Set.prototype.delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
3. `Set.prototype.has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。
4. `Set.prototype.clear()`：清除所有成员，没有返回值。

遍历方法：

1. `Set.prototype.keys()`：返回键名的遍历器
2. `Set.prototype.values()`：返回键值的遍历器
3. `Set.prototype.entries()`：返回键值对的遍历器
4. `Set.prototype.forEach()`：使用回调函数遍历每个成员



#### 转化为其他数据类型

1. 转化为数组

```
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
const array = Array.from(items);
```

### WeakSet数据结构

WeeakSet 与Set类似，区别有两个

1. WeakSet的成员只能是对象，不能是其他类型的值
2. WeakSet不可遍历，因此页没有size属性



#### WeakSet实例方法

1. **WeakSet.prototype.add(value)**：向 WeakSet 实例添加一个新成员。
2. **WeakSet.prototype.delete(value)**：清除 WeakSet 实例的指定成员。
3. **WeakSet.prototype.has(value)**：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。

### Map数据结构

#### 概述

Map数据结构类似于对象，也是键值对的集合。但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

```
const m = new Map();
const o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false
```

#### Map实例的属性和方法

**属性：**

1. size属性：返回Map结构的成员总数

**方法：**

1. Map.prototype.set(key, value) 

   `set`方法设置键名`key`对应的键值为`value`，返回整个 Map 结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

2. Map.prototype.get(key)

​		`get`方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`。

3. Map.prototype.has(key)

​	`has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

4. Map.prototype.delete(key)

​	`delete`方法删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`。

5. Map.prototype.clear()

​	`clear`方法清除所有成员，没有返回值。

**遍历：**

- `Map.prototype.keys()`：返回键名的遍历器。
- `Map.prototype.values()`：返回键值的遍历器。
- `Map.prototype.entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `Map.prototype.forEach()`：遍历 Map 的所有成员。



**Map转为其他数据结构**

1. 数组结构

```
const myMap = new Map()
  .set(true, 7)
  .set({foo: 3}, ['abc']);
[...myMap]
// [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
```

2. 数组转map

```
new Map([
  [true, 7],
  [{foo: 3}, ['abc']]
])
```

3.数组转对象

```
function strMapToObj(strMap) {
  let obj = Object.create(null);
  for (let [k,v] of strMap) {
    obj[k] = v;
  }
  return obj;
}

const myMap = new Map()
  .set('yes', true)
  .set('no', false);
strMapToObj(myMap)
// { yes: true, no: false }
```

4. 对象转map

```
let obj = {"a":1, "b":2};
let map = new Map(Object.entries(obj));

//自己写转换函数
function objToStrMap(obj) {
  let strMap = new Map();
  for (let k of Object.keys(obj)) {
    strMap.set(k, obj[k]);
  }
  return strMap;
}

objToStrMap({yes: true, no: false})
// Map {"yes" => true, "no" => false}
```

5. map转json

```
//map键名都是字符串
function strMapToJson(strMap) {
  return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
}

let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
strMapToJson(myMap)
// '{"yes":true,"no":false}'

// 键名是非字符串
function mapToArrayJson(map) {
  return JSON.stringify([...map]);
}

let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
mapToArrayJson(myMap)
// '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'
```

6. json转map

```
function jsonToStrMap(jsonStr) {
  return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
}

jsonToStrMap('{"yes": true, "no": false}')
// Map {'yes' => true, 'no' => false}
```





### WeakMap数据结构

`WeakMap`结构与`Map`结构类似，也是用于生成键值对的集合。



`WeakMap`与`Map`的区别有两点。

首先，`WeakMap`只接受对象作为键名（`null`除外），不接受其他类型的值作为键名。

其次，`WeakMap`的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。